# Data Structure

### 기본 자료구조
* Stack 
	* 쌓아 올라가는 자료구조로 가장 마지막에 쌓은 데이터가 가장 먼저 나가는 구조의 자료구조다.
* Queue
	* 큐는 데이터를 줄 세우는 구조로 가장 먼저 세워진 데이터가 가장 먼저 나가는 구조의 자료구조다.
* Tree
	* 트리는 정점과 간선을 이용해 사이클을 이루지 않도록 구성한 그래프로 , 계층 구조의 데이터를 표현하기 적합한 자료구조다.
* Heap
	* 최댓값 또는 최솟값을 찾아내는 연산을 쉽게 하기 위한 자료구조이다. 모든 부모 노드가 자식 노드 보다 작지 않은 완전이진트리를 최대힙, 모든 부모 노드가 자식노드보다 크지 않은 완전 이진 트리를 최소힙이라고 한다. 완전 이진트리(Complete Binary Tree)는 노드를 삽입할 때, 왼쪽부터 차례대로 삽입하는 트리를 말한다.
* Hash Table
	* 해시함수를 통해 해시로 변경이 된 키(key)와 해시 매핑되는 값(value)으로 저장되는 자료구조로 빠른 데이터 검색이 가능하다.